# 巴别塔技术白皮书

**摘要**
巴别塔是基于 EOS 和 DAOONE 协议的项目协作和社区自治平台，将DAOONE理念合约化，服务社区项目发起、协作、激励、评价、仲裁的全流程。巴别塔包含声誉系统、项目管理、社群管理、投票管理、资金管理等五大模块，为 DAOONE 社区和其他社区提供了一套标准化、流程化、开源的项目和社区治理框架。
- [背景](#background)
- [分布式自治社区的要求](#requirements-for-distributed-autonomous-organization)
  - [项目快速启动](#create)
  - [透明互信的资金管理](#finance)
  - [低信任成本的人员招募](#recruit)
  - [去中心化协作](#collaboration)
  - [兴趣共同体和利益共同体](#community-of-interests)
- [账户](#accounts)
  - [成员](#people)
    - [自由人](#person)
    - [社群](#group)
  - [事务](#things)
    - [项目](#project)
    - [任务](#task)
- [平台架构](#architecture-of-platform)
  - [架构图](#architecture)
  - [流程图](#flow-chart)
  - [功能图](#functions)
  - [设计图](#design-sketch)
- [项目协作平台](#project-collaboration-platform)
  - [项目筹备](#project-crowd)
  - [项目协作](#project-collaboration)
  - [项目治理](#project-governance)
- [社区治理框架](#community-governance)
  - [信誉算法](#proof-of-reputation)
  - [经济系统](#token-system)
  - [投票机制](#voting-mechanism)
- [应用场景](#scenario)
  - [众筹写书]
  - [协作翻译]
  - [大型剧本创作]
  - [众包众测]
  - [科学研究]
  - [数据采集]
- [核心特点]
  - [链上数据]
  - [声誉标签]
  - [精细化协作领域]
- [路线图](#roadmap)
  - [V1.0: Alpha]
  - [V2.0: Beta]
  - [V3.0: Babel]


# 背景

DAOONE是国内去中心自治组织的领先探索者，当许多人还在停留在口头谈论DAO的时候，DAOONE早已开始构建自由、平等、开放的自治社区。DAOONE社区目前已经由区块链爱好者发起的知识共享社区，进化成拥有一万多参与者和运行多个项目的分布式协作平台。

随着社区的不断壮大，DAOONE正在涌现越来越多有商业价值和社会效益的自治项目。项目发起者和贡献者来自不同行业、地域，拥有不同的背景、职业。大家凭借对区块链与DAO的信任开始工作，通过兴趣与社区连接在了一起，这是DAO的胜利，我们相信未来区块链终将改变传统的垂直化、等级化的生产关系，DAOONE希望最终能够通过区块链实现多元化人才协作、利用智能合约的扩展来完成利益共享和规则代码化，DAOONE社区将不仅仅是兴趣共同体也将是利益共同体，可以实现传统中心化公司无法完成的事情。在不远的未来，人们可以在家轻松接受和认领自己喜欢、认可项目的任务，智能合约根据任务完成度发放报酬（token），同时个体能参与项目的成长。未来不需要太多实体办公室资源，大部分人可以在家办公，未来公司的形态甚至都可能消亡。

然而正如众多探索 DAO 的项目一样，DAOONE的先行者们在DAOONE成立之初就在思考以下问题：

1、为了保证去中心化，无中心导致效率特别低（一盘散沙）
2、为了保证效率，决策来自少数人的意志（一言堂）
3、如何确保社区成员的贡献与收益匹配
4、如何从机制上充分激发社区成员的能动性，使社区能始终螺旋上升

为解决这些问题，DAOONE希望通过社区章程约束项目与社区成员满足社区要求与理念；通过决策治理机制协调可能发生的利益分配与项目运行问题；通过智能合约保证每个人的贡献与收益匹配；通过Token把社区成员打造成利益共同体。而以上这些的最终承载者就是巴别塔，巴别塔不仅仅是一个DAOONE涌现的一个项目而且将是DAOONE的核心，巴别塔将DAOONE的理念智能合约化，为 DAOONE 社区和其他社区提供了一套标准化、流程化、开源的项目和社区治理框架。

巴别塔之于DAOONE将如GitHub之于开源软件社区。

巴别塔基于 EOS开发， 是运行DAOONE Protocol 的项目协作和社区自治系统Dapp，巴别塔将服务社区项目发起、协作、激励、评价、仲裁的全生命周期。DAOONE 社区孕育了巴别塔，巴别塔服务 DAOONE 社区项目，在未来，巴别塔会服务更多 DAO 项目。

分布式自治项目发起者可轻松在巴别塔上创建、发布项目，吸引协作者，进行项目众筹，项目协作与过程治理，到最终项目上线，执行项目激励。项目发起与协作者可专注于项目实现，而不用担心该如何管理协作过程，激励分配最终是否能够实现等问题。


# 分布式自治社区的要求
分布式自治社区的创建初衷，是让自由的个体在合约化的共识规则和经济激励下，实现低成本的互相协作和较公平的利益分配。分布式自治社区具有以下四个特点：

* 快速启动

* 低信任成本招募

* 弱中心化协作

* 兴趣共同体和利益共同体

# 账户
巴别塔系统继承DAOONE协议的账户体系和事务协议。在EOS.io基础之上，每个账户都是实体对象，拥有一个或者多个标识（DAO ID），包括成员、事务。标识由实体对象自己生成，具有唯一性。巴别塔账户的数据从零开始构建信息，保证数据更可信。

## 成员
DAOONE成员（member）是构成DAOONE社区（DAOONE community）单元，包括自由人和社群。社区是成员在某个较大领域里，所形成的相互关联的大集体。

### 自由人
自由人（person）可以随意加入或退出巴别塔系统中的任何项目。

### 社群
社群（group）是自由人基于某种共识（相对一致的兴趣和利益）形成的社交关系网，有稳定的群体结构和较一致的群体意识；社群成员有一致的行为规范、持续的互动关系；成员间分工协作，具有一致行动的能力。

## 事务
事务（Transaction），一般是指待做、或正在做的事情。DAOONE事务遵守ACID特性（原子性、一致性、隔离性、持久性）。

### 项目
项目（project）是为了实现一个/一组特定目标、必须在有限时间、预算、资源限定内、由一群人依据规范协作完成。巴别塔项目在立项之初需要有明确目标和项目资金，产出独特的产品、服务或成果。

### 任务
项目可拆解成若干个任务（tasks），每个任务包括：任务名称、描述、优先级、状态、预计完成日期和所用工时、实际完成进度百分比、任务资金等。任务具有清晰目的性和方向性，是可量化、标准化的事务单元。

# 平台架构

## 架构图

## 流程图

## 功能图
test

## 设计图
test

# 项目协作平台


## 项目筹备
test

## 项目协作
test

## 项目治理
test

# 社区自治框架
test

## 信誉算法
test

## 经济系统
test

## 投票机制
test

# 应用场景
test

##

# 路线图

## V1.0: Alpha
初步声誉算法
任务管理
投票管理
资金管理
项目管理

## V2.0: Beta
更高级的信誉体系
完善的资源存储模块
项目功能扩展
项目的权益保护、币值管理
扩展投票场景

## V3.0: Babel
标准化社区生成模型
项目流程模板/定制
合理的工作量统计
