# DAOONE协议：新时代的自治协议

**摘要** 

2008年中本聪发表了《比特币：一种点对点式的电子现金系统》，2009年他发布了首个比特币软件。直到现在，比特币协议系统稳定安全的运行了9年时间。而与此同时，近年来支撑比特币系统的底层技术框架的价值逐渐被大家所认可，区块链技术取得了很大的突破。而智能合约让金融交易之外的行业使用区块链技术成为可能。基于更复杂的合约，交易，以及需要解决第三方信任问题的应用场景解决方案的区块链创业公司得到蓬勃的发展。在此基础上，去中心化的自治组织 DAO 的概念被越来越多的提及：利用智能合约的扩展来完成组织的利益和规则代码化。近两年，一些使用“区块链3.0”技术的公有链、协议的发展带来了跨链通信技术、良好的并发处理、异步执行，以及为区块链应用方面制定了标准的认证协议、授权协议、数据交换协议、系统升级协议等。基于他们的努力成果，我们可以看到一些基于区块链技术的自组织解决方案的构想开始出现：district0x,Aragon 等。

同时，基于这一系列技术演化而成的DAOONE  PROTOCOL更成熟、更具有多样性。DAOONE 就是第一个基于DAOONE  PROTOCOL的，具有独特生命力的、从白皮书一开始的编写就自组织的DAO。

- [DAOONE协议](#background)
  - [更可信的账户体系](#trusted-account-system)
    - [分布式信任模型](#trust-model)
    - [声明规则](#claimed-rule)
  - [分布式事务协议](#distributed-thing-protocol)
  - [技术架构图](#architecture)
  - [核心算法](#algorithm)
    - [声誉算法](#proof-of-reputation)
    - [领域标签](#specific-tag)
  - [业务逻辑图]
- [经济、治理框架]
  - [DAOONE Token]
  - [激励机制]
  - [惩罚机制]
  - [DOT流通方式]
    - [DOT获得方式]
    - [DOT应用场景]
  - [DOT分配]
  - [升级协议]
  - [仲裁协议]
  - [DAOONE基金会（非盈利）]
- [应用场景]
  - [巴别塔]




# DAOONE协议

DAOONE协议是建立在EOS.io区块链之上的，继承EOS的所有的能力、特性和协议，使用EOS.io的计算资源、存储资源和带宽等。为分布式组织定义了一整套信任、开放、平等、可以升级的协议，以此保证DAOONE社区网络在没有任何权威机构的参与下可以自运转。DAOONE协议络涵盖了几类重要的协议：账户、权限管理、分布式协作、社区公开账本、跨链通讯、社区治理等协议。其中继承了EOS.io的授权协议、公开账本协议、跨链通讯协议、升级协议等。


## 更可信的账户体系
DAOONE协议在EOS.io基础之上，重定义“账户”，给账户体系制定了一套“信任协议”，每一个实体对象都有一个或者多个标识（DAO ID），包括人、组织、机构等。标识由实体对象自己生成，具有唯一性。我们认为，与其他中心化的信任体系数据相比，在新的区块链系统里，所有的实体都应该从零开始构建信息，保证数据更可信。

### 分布式信任模型
系统声誉算法会对每个实体（DAO ID）进行评估，根据认证行为时长、历史交易、拥有的声明、所持有资产结构、投票结果等计算得出，计算规则是公开透明的。以此来计算账户的可信度。为了让系统能够连接更多的实体，DAOONE协议的信任模型将包含去中心化模型和中心化模型，主要以去中心化模型来建立“声誉体系”，中心化模型更多的被其他实体用作参考。

### 声明规则
可验证声明：用来证明实体的某些属性，主要包括元数据、声明内容、声明者的签名，以一个数据单元的形式存储和传输，并且可被快速验证。

匿名声明：在签名以及出示声明的过程中，隐藏声明持有者的信息。

## 分布式事务协议
DAOONE协议基于EOS.io定义了分布式事务协议（Distributed Transaction Protocol，简称DTP）。在互联网初期，电子邮件（SMTP）的出现大大提高了很多组织与企业的效率，电子邮件是互联网初期非常重要的应用。在区块链时代的初期，区块链技术的重要的应用，一定是来自于改变生产关系的协议，因此，DAOONE网络定义了“分布式事务协议”，为发布任务、划分任务、任务完结、任务组织管理、奖励池管理等制定一套标准协议，让协作变得极其简单，让声誉计算更精准。

## 技术架构图

## 核心算法

### 声誉算法
i.   声誉的定义
每个DAO ID都有一个声誉属性。例如一个用户，或者一个应用，都有Ta自己的声誉值。对链上的对象赋予声誉值衡量尺度，旨在长期累积该对象在DAOONE协议中的声誉度，以降低协作信任成本，同时也一定程度上约束（激励）每一个对象需要诚实的协作，以得到更多的协作机会进而获取奖励。
 
ii. 声誉算法
每一笔交易、每一次协议都会对交易、协作关联方的声誉值产生影响，除此之外，认证行为时长、拥有的声明、所持有资产结构、投票结果、仲裁结果等，都会影响声誉值。

iii. 协作关系
受马克思的启发，“人的本质在其现实性上市一切社会关系的总和”。我们同样认为，一个个体在社区中的声誉（社区中的意见权重与协作可信度），也是他在社区中历史协作关系，或者社区连接的总和。

### 领域标签

## 架构图

# 经济、治理框架

## DAOONE Token
DAOONE Token 简称DOT，是DAOONE各种通证中的最基础最通用的通证，是 DAOONE协议中衡量某个实体拥有所有权的基本单位，也是社区中用于流通的主要通证。

## 激励机制
作为一个庞大的DAOONE协议  我们希望 DAOONE能够始终保持活力。因此需要对贡献者建立一套在信任与公正基础上的通用激励机制，以维持 DAOONE 社区网络的良性自运转。

DAOONE 协议是基于EOS.io的多层协议网络，包括一条主链，和众多智能合约和协议组成。因此DAOONE 协议只需要向EOS.io质押一定的Token，这一切都由DAOONE社区基金会管理，因此DAOONE协议的实体也无需关心涉及服务器节点维护细则。

另外，系统会在每周，将声誉值攀升变化量靠前的各个类型的对象进行固定额度的DOT奖励。只要认证了DAOONE，那么都将纳入奖励范围内。奖励额度与奖励对象范围，取决于当周的活跃用户总量。活跃用户量越多，被奖励对象的数量越多，奖励幅度越大。 
每年的奖励DOT数量限制在40%（社区发展部分）的5%以内。

## 惩罚机制
社区中每个实体的声誉增长是双向的，DOT去激励声誉增长较高的。与此同时，我们也需要一种方法去惩罚那些试图降低（或已经降低）社区声誉的行为。现行的惩罚措施为降低相关对象的声誉值至为最低阈值。对于严重违反DAOONE架的行为，甚至会采取加入黑名单等措施。惩罚机制也不是经过中心化决定后就直接操作的，而是需要进行一定权重范围的表决投票，对于惩罚的投票是慎重的。

## 延迟激励
现行机制难免会有不足之处，为了防止恶意用户利用机制上的漏洞，所有系统的激励均采用延迟到账（分阶段奖励）的策略。

## DOT流通方式

### DOT获得方式
1. 参与DAOONE创作与资源分享；
2. 参与DAOONE偿任务；
3. 参与DAOONE区建设；
4. 获取系统随机奖励。

### DOT应用场景

1. 任务悬赏，包括提出需要解决的问题，这些问题可以是指向性的；
2. 打赏，对于那些优秀的共享内容，给予激励机制外的奖赏；
3. 通证兑换，可以用来兑换项目中的其他通证。
4. 私人分享，有些资料和内容所包含的价值可能不适用于免费的公开分享，可以通过DOT交易来实现交换；
5. 投票权利，对DAOONE的重要决策进行投票。

## DOT分配

## 升级协议
DAOONE协议随着社区的发展也同步发展，在发展过程中难免要升级、或者某个工具出现错误和漏洞，首先会遵循EOS.io的升级协议，如果不能满足会遵循以下协议：

DAOONE协议每一次升级都需要得到大部分票数才能进行，至少预留一周（最多不超过一个月）时间来征集票数。

## 仲裁协议
提案者可以根据实际情况选择仲裁者范围，可以选择正在进行子任务的参与者，也可以选择当前协作项目中的所有参与者，也可以选着巴别塔所有参与者。总之，所有参与者都可以成为仲裁者，以信誉值作为权重裁决权重。

## DAOONE基金会（非盈利）

为了让 DAOONE协议网络从无到有的建设起来，并使其健康的发展，因此我们设立了DAOONE 实体，作为筹集运营DAOONE络发展资金的主体。DAOONE实体会定期进行筹款，筹得的资金相当一部分比例会投入在发展、建设DAOONE络当中，另一部分则投入在DAOONE实体运营当中。

DAOONE 分布式社区接受捐赠（数字货币和法币皆可），并将设立或资助一些将会持续推动区块链变革的项目。为了实现更健康、可持续的发展，DAOONE将与注册地政策法规对接，成立基金会，形成支持资助的具体规则。 

DAOONE基金会将按当局法令执行非营利细则，接受捐赠并妥善分配使用，实现DAOONE的具体目标——帮助参与者达成共识，并利用区块链技术将协作机制化、代码化，从而推动区块链相关项目的落地应用及DAOONE本身的自治，达成使命。

为保证财务的真实、完整、透明，技术开发团队以去中心化的高效的管理资金为目标，用区块链技术开发相关监察、可追溯账目系统和财务管理制度，并完全对社会公开，以尽量减少浪费、 欺诈和滥用。财务管理机制一般包括规划、项目、预算、融资顺序、控制和评估等。 

DAOONE 问责制主要表现在三个方面：
一是公示机构已（或即将）开展了哪些项目，这些 项目是否符合接受资助的初衷；
二是解释所有的财务支出都是必要且恰当的；
三是项目建设起到了哪些直接效果，以及如何评估这些效果。 

先期操作：
成立财务检查组群，活跃者报名加入，小密圈、投资基金的入金账号确立、每周公开账本、入金流水明细、优惠名单的公布。
所有的先期团队成员，必须在daoone.slack.com上做沟通，做到完全公开透明，让所有的后期参与人员都能迅速地加入到各个节点当中。

基金会的业务和事务由理事会管理，由各级会员统一选举产生，并将设立执行委员会（行政）、技术委员会（智库）、财务管理委员会及其他委员会，推进基金会日常工作。

a. 项目范畴：可由社区分享裂变部搜集、整理、生发。
b. 代币的发放，在基金会组织的募捐活动下进行，让所有的贡献者在统一时间内打币，代币（尽量）按照 roadmap 上的时间节点统一发放。

# 应用场景

DAOONE协议底层是基于EOS.io的区块链，也继承了EOS.io所有能力和特性，并在此基础上增加了一些基础协议，基于这些，开发者可以在DAOONE协议网络上开发各种更符合DAO理念的应用。

## 分布式任务协作（巴别塔）

## 分布式社区论坛（）

## 分布式内容平台（）

## 分布式投研平台（）

## 分布式课程平台（）

## 分布式活动平台（）






# 撰写人：Martin、吴六木、屏风、牛排、Kman、Allen、大宝、魏然、景龙、Max、andyge、Nina、Joel
